---
type: daily
area: workspace
status: in-progress
owner: Denys
related:
  - '[[10_Projects/PROJECT_RELEASE_READINESS_2026_04_24_PRODUCTION_PASS]]'
  - '[[10_Projects/PROJECT_RELEASE_READINESS]]'
  - '[[OBSIDIAN_HOME]]'
  - '[[AI_AGENT_STACK]]'
tags:
  - daily
  - obsidian-sync
  - claude-config
  - security-hardening
---

# 2026-04-24

## Focus

- Audit completo ambiente AI-assisted (Claude Code + VS Code + repo).
- Allineamento Obsidian vault con governance repo fresca.
- Hardening hook protezione secrets + release-readiness linkata end-to-end.

## Log

### Claude Code — hardening config

- Esteso `.claude/settings.json`: aggiunti due hook PreToolUse.
  - Warn su deploy/lockfile critici (`package-lock.json`, `firebase-applet-config.json`, `.firebaserc`, `vercel.json`, `firebase.json`).
  - **Block** (exit 2) lettura/scrittura di `.env.local`, `.env.production`, `service-account*.json`, `*.pem`, file "private...key" su matcher `Edit|Write|Read`.
- Creati `SECURITY.md` (responsible disclosure, inventario segreti, high-risk files) e `CONTRIBUTING.md` (setup, branching, Definition of Done, routing BARC).
- JSON del settings validato con `node -e "JSON.parse(...)"` → OK.

### Obsidian — housekeeping di sincronia

- Cross-link tra i due release-readiness: `PROJECT_RELEASE_READINESS` (master checklist) ora linka `PROJECT_RELEASE_READINESS_2026_04_24_PRODUCTION_PASS` (snapshot) e viceversa.
- Banner `[!warning] Stale` con rimandi freschi su 5 note di marzo: `TRAVELLINIWITHUS_BRAND_MEMORY`, `BRAND_MESSAGING_STRATEGY`, `DEMO_PRODUCTS`, `QUICK_START`, `OPERATIONAL_VERIFICATION_REPORT`.
- `OBSIDIAN_HOME` esteso con sezione "Repo governance (fuori vault)": link relativi a README/CLAUDE/AGENTS/DESIGN/CONTRIBUTING/SECURITY/CHANGELOG + `AI_AGENT_STACK` nei riferimenti strategici.
- Creata questa daily (gap 21-22-23 aprile non recuperato: nessuna attività materiale quei giorni).

### Inventario

- Vault: 22 cartelle numerate, 16 `.base`, 3 `.canvas`, 24 `TPL_*.md`, core-plugins Bases/Canvas/Templates/Properties tutti attivi, daily-notes autorun ON.
- Repo: 22 skill, 7 agent, `.agents/skills` canonical + mirror, husky + lint-staged, CI a 3 job, Dependabot, CODEOWNERS, PR template, 2 issue template, Lighthouse, backup Firestore.
- Gap residui: 60_Editorial/80_SEO/85_Shop/86_Social ancora senza contenuti (scaffolding pronto, produzione non iniziata).

## Decisions

- **Config AI-assisted chiusa per questa sessione.** Nessuna skill/agent nuovo: i 22+7 esistenti coprono il dominio. Aggiungere agent generici sarebbe duplicazione (vedi `memory/project_claude_code_config.md`).
- **Protezione segreti a livello file-path**, non a livello contenuto. Content-scan hook valutato e scartato: rischio falsi positivi alto su documentazione con pattern `sk_test_` / esempi.
- **Note stale non riscritte ma etichettate**. Il banner indica cosa controllare prima di usarle, evitando riscritture che perderebbero contesto storico.

## Tomorrow

- Produrre 1-2 articoli reali in `src/data/articles.ts` o via Firestore (gap editoriale).
- Test manuale dei nuovi hook Claude Code (tentare `Read` su `.env.local` fittizio, verificare block).
- Considerare abilitazione GitHub Private Vulnerability Reporting ora che esiste `SECURITY.md`.

## Notes linked

- [[10_Projects/PROJECT_RELEASE_READINESS]]
- [[10_Projects/PROJECT_RELEASE_READINESS_2026_04_24_PRODUCTION_PASS]]
- [[AI_AGENT_STACK]]
- [[OBSIDIAN_HOME]]
- [[OBSIDIAN_DASHBOARD]]
