---
type: daily
area: workspace
status: in-progress
owner: Rodrigo
related:
  - '[[10_Projects/PROJECT_RELEASE_READINESS]]'
  - '[[LAUNCH_CHECKLIST]]'
  - '[[DEPLOYMENT_RUNBOOK]]'
  - '[[OBSIDIAN_HOME]]'
tags:
  - daily
  - sprint-1-close
  - obsidian-config
  - skill-governance
---

# 2026-04-20

## Focus

- Chiudere documentazione Sprint 1 (infrastruttura production-gate).
- Configurare Obsidian vault per lavoro efficace (fix handicap critici).
- Valutare 7 skill Claude Code proposti da @thejacksonyew → decisione install / skip.

## Log

### Sprint 1 — documentazione

- Riscritto `LAUNCH_CHECKLIST.md`: tabella stato, separazione contenuti (owner) vs. attivazione chiavi pre-deploy, footer "INFRASTRUCTURE PRONTA · CONTENUTI + ATTIVAZIONE CHIAVI IN SESSIONE FINALE".
- Esteso `PROJECT_RELEASE_READINESS.md` con sezione Sprint 1 (10 item chiusi, 5 aperti per sessione finale).
- Riscritto `DEPLOYMENT_RUNBOOK.md` → stato 🟡 PRE-PRODUCTION, env vars completi, test funzionali (Lighthouse >80, JSON-LD article, Stripe smoke B, consent banner, affiliate_click event), common issues aggiornati.
- Aggiornato `CHANGELOG.md` con sub-sezione Sprint 1 (admin claims, affiliate tracking v1, editorial validator, schema extension, Sentry, DR Firestore, Stripe runbook, cookie reopen).

### Obsidian vault — fix handicap

Audit vault ha rivelato 6 problemi critici:
1. Core plugins essenziali disabilitati (file-explorer, global-search, switcher, command-palette, graph, file-recovery) → abilitati in `core-plugins.json`.
2. Cartella `70_Assets/` dichiarata come attachmentFolderPath ma inesistente → creata con README.
3. `workspace.json` apriva canvas vuoto "Senza nome 4.canvas" → cambiato a `OBSIDIAN_HOME.md` preview mode.
4. Daily notes `autorun: false` → abilitato, template path allineato a `90_Templates/TPL_Daily`.
5. 8 file orfani "Senza nome.*" cancellati (canvas/base vuoti residui).
6. Sidebar destra: abilitati backlink + outgoing-link + tag-pane + all-properties + outline.

### Skill governance — decisione @thejacksonyew

Valutati 7 skill (anthropics/frontend-design, nextlevelbuilder/ui-ux-pro-max, zarazhangrui/frontend-slides, vercel-labs/web-design-guidelines, pbakaus/impeccable, mblode/ui-animation, figma/mcp-server-guide):

- **5 SKIP definitivi**: duplicati (frontend-design già installato), fuori scope (slides), brand-override risk (ui-ux-pro-max generico vs. travellini-ui-designer brand-fine-tuned), LOW ROI (ui-animation), ridondanti (figma già coperto).
- **2 OPZIONALI futuri**: vercel-labs/web-design-guidelines (solo pre-deploy review indipendente), pbakaus/impeccable (solo se si apre sprint polish). MAI entrambi contemporaneamente.
- **Default: SKIP tutti ora**. Coerente con memoria "22 plugin essenziali da 75" e con SWOT (bottleneck = contenuto, non tooling).

### Daily retroattivi

- Compilati `2026-04-12.md`, `2026-04-13.md`, `2026-04-14.md`, `2026-04-17.md` da git history + contesto Sprint 1.

## Decisions

- **Skill diet**: nessuna install nuova oggi. Memoria `project_skills_diet_decision_2026_04_20.md` salvata.
- **Obsidian canonico**: vault dentro `docs/`, core plugin set minimo ma completo per ricerca/navigazione/recovery.
- **Sprint 1 chiuso sul piano doc**: infrastruttura pronta, gap residui sono contenuti reali (5 articoli + 3 prodotti) + attivazione chiavi in sessione finale pre-deploy.

## Tomorrow

- Prime battute Sprint 2 contenuto: redigere 1-2 articoli reali in `src/data/articles.ts` usando editorial validator.
- Completare 3 schede prodotto shop.
- Collaudare affiliate tracking con primo link reale (dry-run, no chiavi live).

## Notes linked

- [[10_Projects/PROJECT_RELEASE_READINESS]]
- [[LAUNCH_CHECKLIST]]
- [[DEPLOYMENT_RUNBOOK]]
- [[DISASTER_RECOVERY_RUNBOOK]]
- [[STRIPE_WEBHOOK_RUNBOOK]]
- [[20_Decisions/DECISION_ADMIN_CUSTOM_CLAIMS]]
- [[20_Decisions/DECISION_ERROR_TRACKING_STRATEGY]]
- [[OBSIDIAN_HOME]]
