---
type: daily
area: workspace
status: done
owner: Rodrigo
related:
  - '[[10_Projects/PROJECT_HOME_HERO_NAV_REFINEMENT]]'
  - '[[10_Projects/PROJECT_RELEASE_READINESS]]'
tags:
  - daily
  - homepage
  - visual-identity
  - seo
  - vercel
---

# 2026-04-14

Ricostruzione retroattiva da git history (commit `057fbaf`, `a47b6aa`, `7b32a19`). Compilato il 2026-04-20.

## Focus

- Chiudere Sprint 2 visual: identity + layout polish su tutte le pagine pubbliche.
- Finalizzare SEO pass e configurazione Vercel pronta per staging.
- Cleanup codice residuo pre-release.

## Log

- `057fbaf` build premium editorial v1 — versione di riferimento per livello editoriale premium: tipografia Cormorant Garamond, palette cuoio `#a8865a`, gerarchia calma, nessun pattern SaaS.
- `a47b6aa` feat(ui): Sprint 2 visual identity and layout polish — allineamento hero/nav/sezioni a DESIGN.md, uniformità spacing, ritmo verticale sezione per sezione.
- `7b32a19` chore: final SEO pass, Vercel config, and code cleanup — meta/OG/JSON-LD omogenei, `vercel.json` rewrites/headers, rimozione dead code accumulato nei Sprint 0-1.

## Decisions

- Visual language congelato al livello raggiunto in `057fbaf`: nessun redesign senza richiesta esplicita. Coerente con regola CLAUDE.md "Preserve current visual language unless redesign is explicitly requested".
- Vercel come piattaforma deploy target (vs. altri host valutati): scelta sposata in `vercel.json` e confermata poi dalla predisposizione OIDC + env pull nel runbook.

## Tomorrow

- Prime audit release readiness (BLOCKER/SERIO/MINORE).
- Pulizia navigazione, shop, mappa.

## Notes linked

- [[10_Projects/PROJECT_HOME_HERO_NAV_REFINEMENT]]
- [[10_Projects/PROJECT_DESTINATIONS_SECTION_REVIEW]]
- [[DEPLOYMENT_RUNBOOK]]
